---
title: 陕西商洛回应二龙山水库疑似出现大量死鱼：正常开闸泄洪
source: https://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_4520532
---

# 陕西商洛回应二龙山水库疑似出现大量死鱼：正常开闸泄洪

针对陕西省商洛市二龙山水库日前疑似出现大量死鱼一事，商洛市委新闻科工作人员9月25日回应澎湃新闻（www.thepaper.cn）说，上周该市持续下雨，水库水位上涨。由于近两年没有开闸泄洪，水库里的繁殖鱼比较多，因此几天前水库开闸放水时，鱼就随着水从闸口一块流下来，当地群众可在下游河道捞到鱼。该工作人员称，具体情况需咨询当地水务部门。

网传视频显示，坝区一侧的水面疑似堆积有大量死亡鱼类，现场有人在打捞。

同日，二龙山水库大坝区域附近茶楼的一位工作人员向澎湃新闻表示，鱼是从水库里冲下来的，她也曾去水库下游河道里捞鱼了。“有的被泥沙呛死，有的被水冲出来摔死。”前述工作人员说。

据华商报此前报道，9月24日上午，商洛市二龙山水库管理处主任吕伟宏称，水库是从9月18日开闸泄洪，9月22日下闸蓄水的。在泄洪的过程中将水库内的鱼带出去了，因下游泥沙含量大，水浑浊，鱼都被呛死了，便有市民下河捞鱼。截至9月24日上午10时，水库水位741米（海拔高程），能满足城市供水需求，市民正常饮水不会受到影响。

